---
layout: post
title: Münsterhack 2020
author: Martin Quassowski
category: blog
twitter: quassy
keywords:
  - "Verkehr"
  - "Münster"
  - "Open Data"
  - "Verkehrsunfälle"
  - "Verkehrssicherheit"
  - "Unfälle"
  - "Unfallstatistik"
  - "Verkehrsunfallstatistik"
---

Alle Jahre wieder, kann man inzwischen sagen, beteiligen sich die Mitglieder von Code for Münster 
am Ende September stattfindenden [Münsterhack](http://muensterhack.de/). 
Auch wenn dieses Jahr 
[alles etwas anders ablief als sonst](https://www.wn.de/Muenster/4279092-Hackathon-am-Wochenende-Muensterhack-Ideen-fuer-die-smarte-Stadt), 
war es für uns wie immer eine gute 
Chance ein Wochenende intensiv an Ideen für eine offene, smarte und umweltfreundliche Stadt zu 
hacken.
Wieder waren unsere Mitglieder als Teil verschiedener Teams dabei.

## Münster zählt

Crowd Counting Plattform zur IoT-basierten und anonymisierten Personenzählung…

## Superhelden ohne Strumpfhose

KlimaHeroes, der Flash Mob fürs Klima…

## Das Tinder für Veranstaltungen

Beim bereits vierten Münsterhack können sich manche Teilnehmer schon als erfolgreiche Serienhacker bezeichnen. 
Im letzten Jahr gab es für die Idee „Münster Info Hub“ als zentrale und stets aktuelle Datenbank für 
Veranstaltungen in und um Münster den Mentorenpreis. 
Inzwischen bekannt als „**Münster.jetzt**“ steht die Informationsplattform als Grundlage für neue 
Anwendungsideen allen offen zur Verfügung und wird langsam aber stetig weiterentwickelt.

Trotz gänzlich anderer Rahmenbedingungen spielte das Thema auch 2020 eine wichtige Rolle: 
„[**Münster was geht?**](https://github.com/codeformuenster/muenster-was-geht)“ 
nennt sich selbstbewusst das Tinder für Veranstaltungen:
„Verlieb Dich neu in Deine Stadt – Finde Orte und Events, die wirklich zu Dir passen!“
Mit eingängigem Namen und Catchphrase hat man eigentlich schon die zwei wichtigsten Zutaten für ein 
Startup mit Milliardenbewertung zusammen, war sich aber trotzdem nicht zu schade am am Wochenende 
auch gleich noch den [Prototypen der Webapp](https://demo.muenster-was-geht.de/) zu entwickeln. 
Die Idee, sich durch die begehrten Events in Münster swipen zu können, wurde mit dem 
**Zuschauerpreis** belohnt!

## Radfahren im Flow

Auch wenn manche Ideen direkt wieder in digitalen Schubladen verschwinden, zeigt der 
Münsterhack auch dass sich an einem Wochenende erarbeitete Ideen zu nachhaltigen Projekten 
entwickeln können.
So waren schon 2019 manche von uns als Teil des Teams „**Grüne Welle**“ Gewinner des Publikumspreises. 
Das Team entwickelte den Prototyp einer LED-Anzeige, welche in wenigen hundert Metern Abstand vor 
einer Ampel (im Fachjargon Lichtsignalanlage) die verbleibende Ampelphase anzeigen kann. 
Ziel ist es entspannter und sicherer auf dem Rad unterwegs zu sein. 

Inzwischen hießt das Projekt im besten Anglo-Masematte „**Leezenflow**“ und wird von der Stadt 
Münster unterstützt: 
Mit Fördermitteln des Landes und betreut durch die Stabsstelle Smart City wird die
Anzeige nun in einem Probebetrieb
[auf der Promenade getestet](https://www.wn.de/Muenster/4268392-Leezenflow-in-Muenster-im-Test-Auf-der-gruenen-Welle-ueber-die-Promenade).
Für diesen Erfolg gab es dieses Jahr beim Münsterhack den **Nachgeha(c)kt Sonderpreis**.

---

Auch von Teams ohne Beteiligung von Code for Münster wurden spannende Projekte verfolgt. Wie jedes
Jahr gibt es eine Übersicht aller Projekte, Teammitglieder und etwaiger Links in unserem
[Repository zum Münsterhack](https://github.com/codeformuenster/muensterhack/blob/master/2020.md).
Danke an alle Mithacker, Organisatoren und Sponsoren. Bis zum nächsten Jahr!

Wer in der Zwischenzeit weiterhacken will oder auch ohne eigene Programmierkenntnisse Mitstreiter für seine Ideen sucht ist bei unseren Hacknights willkommen. Wir treffen uns [jeden Dienstag Abend] und freuen uns immer über neue Gesichter!

[jeden Dienstag Abend]: https://codeformuenster.org/
